NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
BİZ
TANIŞTIK
İKİSİ
BİRÇOK İNSANLA TANIŞTI
BİRLİKTE ÇOK ZAMAN GEÇİRİP
BİRÇOK KİTAP OKUDULAR
YÜRÜYÜŞ YAPTILAR, GEZDİLER, OKUDULAR
SEVGİ, ZAMAN, ARKADAŞLIK, İLETİŞİM
BİR KEZ DAHA,
SENİNLE İLGİLİ KİTABI AÇIYORUM
Yazarlar e-kitap çıkarıp bu türlerin
özelliklerini öğrenmeye başladı.
Değişen trendlere
ayak uydurmaya çalışıyorlar.
CİLT 14
Eun-ho.
Dan-i az önce istifa etti.
İstifa etti de ne demek?
Bana olanları anlat Hae-rin.
Şey...
Bu sabah bir şey oldu.
GYEOROO YAYINCILIK
Bir şey olmamış gibi davranmalıyım.
Cesur ol.
Utanmaz olmalısın Dan-i.
-Merhaba.
Günaydın.
Selam Dan-i.
Merhaba.
Bugün ne sıcak, değil mi?
Evet, öyle.
Merhaba.
Fotokopi mi lazım? Yardım edeyim.
Sorun değil. Zor bir şey değil.
Ben yaparım.
Galiba çayımız bitti.
Çayımız bitmiş, değil mi?
Gidip biraz daha getireyim.
Hayır, sorun değil. Yerine bunu içerim.
Dan-i.
Efendim?
Gelsene.
Bunu Yabancı Edebiyat Bölümü'nde
Bay Jo'ya götür.
Şimdi Bayan Go ile toplantım var.
-Tamam.
-Sağ ol.
Sizin neyiniz var?
Cidden. Hepinizin derdi ne?
Kaç defa söyledim.
İnsan gibi davranalım, lütfen.
Bilerek yapmıyoruz ki.
Burası iş yerimiz.
Dan-i'nin arkadaşı değil miydin?
O yüzden ekibime
transfer edilmesini istedim.
Ben teklif ettim.
Kendi işine bakar mısın?
Zaten onun için çok üzülüyorum.
Ji-yul ve Hoon, sizler de.
Şirkete onunla birlikte katıldınız.
O yüzden daha da kötüyüz.
O bizden çok daha becerikli.
Biz kalıcıyız
ama o sözleşmeli çalışan.
Sanki onun olması gerekeni
çalmışım gibi hissediyorum.
Hepiniz yanında biraz
rahatsız olabilirsiniz ama
Bay Cha sözleşmesini iptal etmeyecek.
Onu hepiniz tanıyorsunuz.
Sözleşmesinin de yakın zamanda
biteceği yok.
Bir şey olmamış gibi yapın, tamam mı?
Hiçbir şey olmamış gibi.
Buraya toplanmayın.
Siz oradakiler de. Öyle toplanmayın.
Masalarınıza dönün.
Bay Bong bana yanlış dosyayı vermiş.
Üretim siparişi vermiş.
Dan-i, birlikte öğle yemeği yiyelim.
Harika kimchi güveci yapan bir yer var.
Hae-rin, bugün yazar Park Seong-yong ile
öğle yemeğin yok muydu?
Bay Bong ve Bayan Seo gelsin.
Bir sözleşme daha imzalatalım.
Tamam.
Öğle yemeği toplantısını unutmuşum.
Çok özür dilerim.
Yarın yemek yeriz.
Tamam.
ELLA VE MICHA'NIN SIRRI
Merhaba Bay Lee. İyisiniz umarım?
Nasıl yani?
Kitabınız hâlâ kitapçılarda satılıyor mu?
Herkes yemek yedi mi?
Hey Dan-i. Güzel bir şey yedin mi?
Evet.
Efendim Bayan Go?
Sen ne halt becerdin böyle?
Anlayamadım?
Satış Destek Ekibi'ne Bay Lee'nin
sözleşmesi yenilenmedi, dedin mi?
-Nasıl?
-Artık Bay Lee Jeong-seop'un kitabını
basmayacağımızı söyledin mi?
Sözleşmesini iptal edeli çok oldu
ama kitapları hâlâ kitapçılarda satılıyor.
Yazar bunu görmüş ve beni arayıp sordu!
Artık Lee Jeong-seop'un
kitabını basmıyor muyuz?
Bana da bildiren olmadı.
Sözleşmesi yenilendi diye düşündüm
-ve ek 5.000 kopya daha bastım.
-Ne? "5.000 kopya" mı?
Tanrım.
Sıçtık. Feci sıçtık.
Cevap ver.
Bildirdin mi, bildirmedin mi?
Bildirdim.
Dan-i'den istemiştim.
Hatırladın mı? Senden
Satış Destek'e sözleşme iptali raporunu
göndermeni istemiştim.
Ben hiç öyle bir rapor almadım...
Bayan Yu'nun kitap okuma etkinliğinden
önce senden istemiştim.
Ne oldu?
Özür dilerim. Hatırlamıyorum...
Yapmayı unuttun mu?
Kitap okuma etkinliğinin
önemli olduğunu biliyorum
ama önce bunu halletmeliydin.
Şey...
Gerçekten hatırlamıyorum.
-Song-i.
-Evet.
Sorumlu kişi olarak iki kez kontrol etmeli
ve emin olmalıydın.
Niye önemli bir şeyi
sözleşmeli çalışana bırakıyorsun?
Şükret ki Bay Lee centilmen biri.
Bize dava açabilirdi, biliyorsun değil mi?
Dan-i açıkça dedi ki...
Öncelikle Bay Lee'yi ara ve özür dile.
Satış Destek Ekibi ile ben konuşurum.
O kitap şu an 13'üncü basımda.
Niye daha basmamaya karar verdik?
Zaman değişti, biliyorsun.
Kitaptaki ataerkil unsurlar yüzünden
çok sorun yaşamıştık.
Galiba dayanamadı.
İstifa dilekçesi verdi.
Ofisi terk mi etti yani?
Şu an eşyalarını topluyor.
İSTİFA DİLEKÇESİ
Bay Cha'nın bu tavrı varken
sözleşmesini iptal etmek
imkânsız diyordum.
Belki de en iyisi budur.
Böyle zamanlarda şirketin başkanı
olmaktan nefret ediyorum.
Şirketten böyle ani ayrıldığım için
özür dilerim.
Hepinize destek için teşekkür ederim.
Tamam.
Bay Cha ile konuşup seni ararım.
Birlikte yemek yeriz.
Tamam.
Hoşça kal Dan-i.
Çok çalış.
Tamam.
Ben senin için taşırım.
Hayır, sorun değil.
Lütfen.
Otobüs durağına kadar geleyim.
Teşekkür ederim Bayan Song.
Gerçekten moral verdiniz.
Sayenizde daha iyi hissediyorum.
Seni ararım.
Telefonlarımı aç, olur mu?
Tamam.
GYEOROO
2009'DAN BERİ, KİTAP YAYINCILIĞI
Bayan Song.
Bu kadarı yeterli.
Artık yalnız giderim.
Tanrım, olmaz. Otobüs durağına
kadar geleceğim.
Katılacağınız bir toplantı var.
İçeriye girin.
Özenli çalıştığın için teşekkür ederim.
Senden çok şey öğrendim.
Gerçekten çok çalıştın.
Teşekkür ederim.
Ne demek.
-Eun-ho.
-Dan-i nerede?
Az önce gitti. Otobüs durağında.
Dan-i!
İstifa etmişsin.
Buraya gel.
Otobüs bileti 1.250 won,
yani işe otobüsle gitmek
günde 2.500 won tutuyor.
Diyelim ki her ay 20 gün çalışıyorum.
Yani sadece ulaşıma
50.000 won harcayacağım.
Ayrıca kahve içmem,
sinemaya gitmem
ve arkadaşlarla yemeğe gitmem gerek.
Kira.
Kira ayda 500.000 won.
Telefon faturasını unutma.
Doğru ya. Telefon faturası.
Peki ya su,
elektrik,
doğal gaz
-ve diğer faturalar?
-Niye bunları ödemek zorundayım?
Saunada yatarsam
kirayı ödeyeceğini söyledin.
Doğru, 500.000 won.
Kirayı bölüşerek
birlikte yaşamanın bir yolunu bulalım.
Böyle olacak mı?
Evet, seni hiç çekici bulmuyorum.
Yüz elli...
Hissetmiyor musun?
Hem de hiç.
Bunu yapamıyorum.
Seni çok çekici buluyorum.
Yaşlı göründüğümü söylemiştin.
Umurumda değil.
Çok fazla güzelsin.
Tehlikeli derecede güzel.
4. KAT PARK, 3. KAT SAUNA,
2. KAT DİNLENME SALONU, 1. KAT SAUNA
Hâlâ saunada yatıyor.
Sabahları eve gidiyor
ve işten sonra saunaya dönüyor.
Bu günlerde rutini böyle.
Biliyordum.
Ji-yul'ün böyle bir ezikle çıkmayacağı
çok belli.
-Ne yapalım?
-Kendi hâllerine bırak.
Yakında geri gelir.
Ji-yul parasız yaşayamaz.
Kızımı herkesten iyi tanırım.
"Her birimiz evrende
seyahat eden yıldızlarız.
Kocaman evrende dolaşırken yolunu kaybedip
kendini burada bulan yıldızlarız."
"Hayır.
Uzun zamandır birbirimizi çok özleyip
hasret çektiğimiz için
tam burada, bu anda
yolları kesişen yıldızlarız."
"O zaman biz mucizevi yıldızlarız."
"Gökyüzünde yolculuk eden yıldızlar
sadece parıldar.
Asla üzgün veya yalnız değildirler."
"Ancak biz, bazen yalnız
ya da üzgün hisseden yıldızlarız.
Pişmanlıkları olan yıldızlarız."
"Ve biz bu yüzden...
...güzel yıldızlarız."
Bu kitabı seviyorum.
Okumaya devam et. Benim yatmam lazım.
İyi geceler.
SANA EN HARİKA FİKİRLERİ VERMEK İSTİYORUM
Yüzümün kızarmasından
nefret ediyorum.
Sorunluyum ben.
Bir hastalık olmalı.
Eminim.
Olamaz! Geç kaldım!
Doğru ya.
İstifa ettim.
-İyi uyudun mu?
-Evet.
Duygulanmadın mı?
Sevgilim için ziyafet hazırladım.
Hepsini sen mi yaptın?
Şey buzdolabında tavada kızartılmış ançüez
ve kimchi vardı.
Böyle sevgilin olduğu için
çok mutlu olmalısın.
Harika görünüyor.
Tamam.
Bana ne istediğini söyle.
Ne?
Bir.
Seni ne kadar sevdiğini
parasıyla gösteren bir sevgili.
İstediğim her şeyi alabilir miyim?
Evet, istediğini al.
İki.
Senin intikamını alan bir sevgili.
Nasıl?
Basit. İşe giderim,
Bay Kim'i ararım ve derim ki,
"Ben çok satan yazar Cha Eun-ho.
Tüm kitap sözleşmelerimi feshediyorum.
Kanlı Sözleşme serisini, Evren serisini,
ve İnsanlar serisini. Hepsini.
Tüm yayın haklarımı rakibiniz Wolmyeong'a
transfer edeceğim!
Artık Gyeoroo ile sözleşme olmayacak."
Kararlı olacağım. Şirkette en az bir ay
ortalık karışır.
Bunu yapmazsın.
Üç.
Kız arkadaşı iyi hissedene kadar tüm gün
yanında duran bir erkek arkadaş.
Ama işe gitmelisin.
Gitmiyorum, isterlerse kovsunlar.
Seni kıskanıyorum.
Üstünlük kurabiliyorsun.
Özür dilerim. Bunu söylememeliydim.
Aslında sadece gösteriş yapıyorum.
Bay Bong'a bugün izne çıktığımı söyledim.
-Gerçekten gitmen gerekmiyor mu?
-Evet.
O zaman...
-Üçüncüyü seçiyorum.
-Üçüncü.
Tüm gün yanımda dur.
CHA EUN-HO: İZİNLİ
Baş Editör şu an kızgın olmalı.
Çünkü insanlığa karşı sevgisi büyük.
Açıkça protesto ediyor.
O burada değilken
istifa mektubunu kabul ettin.
Niye beni suçluyorsun?
Düzenlemeleri tek başıma yapmadım.
-Hepimiz kabul etmiştik...
-Gel.
Evet, gidiyordum.
CHA EUN-HO: İZİNLİ
Tanrım, gerçekten izne çıkmak
zorunda mıydı?
Bu, Bayan Go'nun düğmesi olmalı.
Bayan Go, kalkar mısınız?
Yine düğmeniz düşmüş.
Ben dikerim.
Gömleği çıkarmayın.
Hangi düğme düştü?
MÜDÜR GO YU-SEON
Hadi benim için dikin.
Sadece nezaketen yaptığınızı
biliyorum.
Daha önce
hiç
düğme dikmedim.
Kadın olman dikiş bileceğin
anlamına gelmez.
Ben bekâr bir baba olduğum için öğrendim.
Diğer işlerde de pek iyi değilim.
Ne olmuş? İşinde iyisin.
Burada çalışmanın beni
ne mutlu ettiğini bilemezsin.
Şirketimizin iş yerinden çok
sosyal toplanma yeri gibi
olduğu çok oluyor.
Bunun iyi bir özellik olduğunu
düşünüyorum tabii.
Çalışanların düşüncelerini
ifade edebilmesi önemli.
Yine de,
bir denge lazım.
Ve sen o dengesin.
Gyeoroo buralara kadar
başına bela almadan geldi
ve bence bunda senin rolün büyük.
Hep iyi ki varsın diyorum.
Sana karşı
sorumluluk hissediyorum.
Nasıl yani?
Tanrım, Bayan Go.
Burada ilk çalışmaya başladığında
çok güzeldin.
Ama tüm gençliğini
kitaplar yapmaya harcadın.
Yani artık güzel değil miyim?
Hayır, onu demek...
İşte bitti.
Dur. Makas.
Orada. Tam orada.
Tutabilir misin?
Niye makas aklıma gelmedi?
Tamamdır.
Teşekkür ederim.
Yine düşerse söylersin.
Yine dikerim.
Teşekkür ederim.
Tanrım, çok sıcak.
Niye okumuyorsun?
Eğlenceli değil mi?
Çizgi romandan çok daha eğlenceli ve güzel
bir şeye bakıyorum.
Neymiş o?
Kız arkadaşım.
Tanrım, acıdı.
Yapma.
Ne yapmayayım?
-Yapma.
-Bir şey yapmayacağım.
Zekisin.
Acaba
bira da içsek mi?
Tadı nasıl?
Lezzetli.
Okuman bitti mi?
Evet.
GÖNDEREN: PARK JUNG-HOON
ALICI: GYEOROO YAYINCILIK
ROMAN TASLAĞI TESLİMİ
İkisinin de
masası boş.
Tanrım.
Delireceğim.
Yine bu mahalleye geldiğime inanamıyorum.
YAZAR KANG BYEONG-JUN İLE BULUŞMA
KANG BYEONG-JUN'UN SON ROMANI, KAHRAMANLAR
KAHRAMANLAR
Aman, yine gelmiş.
Gelmemeni söylemiştim.
Hayır,
arama dedin, aramadım.
Gelme dedin,
evine kadar gelmedim.
Ama tüm buranın sahibi sen değilsin yani.
Öyleyse orada öyle kal.
Görmemiş gibi yapacağım.
-Bırak.
-Senin için atayım.
Niye? Şuraya koyacağım işte.
Senin için atayım. Bana bırak.
Tanrım.
Nereye atacaksın?
Sadece şuraya koymam gerek.
Bu mahalleye gelip sana sorun çıkardım.
Ve seni rahatsız ettim.
O yüzden bu çöp torbasını alıp,
benim mahallemde
çöpe atacağım.
Sadece şuraya koyacağım.
Bu çöp! Bundan senin için kurtulacağım.
-Bırak.
-Atacağım.
-Bırakır mısın?
-Senin için atayım.
-Hey!
-Tanrım.
Özür dilerim.
Tanrım.
Dinle Bayan Song.
Ortak çok yönümüz var sanmıştım
ama yanılmışım. Anlaşamıyoruz.
Bundan sonra sadece iş konuşalım.
Buraya kömür balığı ile
mürekkep balığı için geldim.
Kim olduklarını
merak etmiyor musun?
Mürekkep balığı Dan-i.
Mürekkep balığı Dan-i ise,
kömür balığı kim olabilir?
Yoksa kömür balığı
Eun-ho mu?
Pislik herif.
Bir şeyler olduğunu anlamıştım.
Anlatmak istediğim
o kadar çok şey vardı ki...
Ama anlatacak kimsem yoktu.
Çok sinirlendim
ve Eun-ho ile Dan-i'ye
acı çektirmek istedim.
Ama sorun şu ki
ikisini de gerçekten seviyorum.
Yani iyi dileklerimizi mi sunalım?
Hayır, asla.
Eun-ho'dan uzun zamandır hoşlanıyorum.
Onu üç yıldır seviyorum.
Söylemedim mi?
Üç yıl hiçbir şey.
Ama
neden ikisinin
bu kadar uzun zamandır
tanıştıklarını hiç anlamadım?
Çünkü kalın kafalısın.
Sen kendine bak.
Kömür balığının kim olduğunu
anlamadın.
Doğru.
Niye bu kadar kalın kafalıyız?
Gördün mü? Çok ortak yönümüz var.
Evet, sanırım öyle.
Çok ortak yönümüz var.
Evet.
Gitti mi?
Hayır, hâlâ buradayım.
Ne yapıyorsun?
Yapboz çözüyorum.
Tanrım.
Ne yapıyorsun?
Tüm gece birlikte içtik.
Ayılma çorbasını da birlikte içeriz dedim.
Ama çok sıkıldığım için
boş duramadım.
Bildiğim bir tane buldum.
Edebiyat Dünyası'ndaki
bir makalenin parçası.
Bay Kang'ın Kahramanlar'dan
ilk kez bahsedişi.
Ben de sayfayı saklamıştım.
Ama niye bunu parçaladın?
Bir tane daha birleştirdim.
"Yeong-ju kitapla bahçeye kaçtı.
Hyeon peşinden koştu.
Yeong-ju ile Hyeon'un kahkahaları
küçük bahçeyi doldurdu."
Galiba bu bir romandan.
Bu romanın adı ne...
Her şeyi toplayacaktım.
Geum-bi'yi de besledim.
Ayılma çorbası içelim.
Soya filizi çorbası var. İster misin?
Şey, tabii.
Teklif ediyorsan.
Sen duş al. Ben masayı hazırlarım.
Tamam.
Banyo neredeydi?
Hayır, orası değil. Şurası.
Bu oda ne ama?
Orada ceset sakladığımı mı düşündün?
Aman!
Tanrım.
Kömür balığının
seni reddetmesine şaşmamalı.
Ondan bahsetme, demiştim.
Burası
beni zaten geri çeviren bir yer.
Dur. Bu Daejeon'da.
Kimin umurunda?
Önemli olan para kazanmak.
Seçici olma lüksüm yok.
BAYAN GO
Efendim Bayan Go?
Dur, artık orada çalışmıyorum.
Ne var? Ne istiyorsun?
Dan-i?
Evet?
Konuş. Dinliyorum.
Buluşabilir miyiz?
Ne giyeyim?
Hayır.
Bu mu?
En gösterişli kıyafetim hangisi?
Kovulmuş olsam da iyi durumdayım.
Belki de açık bir şey giymeliyim.
Beş dakika gecikeceğim.
Affedersiniz.
Onunla aynı şeyi alayım.
Tamam, efendim.
Uzun zaman oldu.
İyi misin?
Evet.
Gördüğün gibi iyiyim.
Normal oturur musun?
İstemiyorum.
Artık şefim değilsin.
Bacaklarını düzelt.
Söyleyeceğini söyle.
Güneş gözlüğünü de çıkar.
İstemiyorum.
Çıkar.
Gözümde arpacık var.
Öyle mi?
Keyfin bilir.
Bunu vermeye gelmiştim ama belki de
geri almalıyım.
Bir saniye, lütfen.
Çıkarıyorum.
İş kartında yazanı görebildim.
Bir yayıncılık şirketinin
iş kartı değil mi?
Beni bir yere tavsiye mi ediyorsunuz?
Arpacığın yok.
Sizi eğlendirmek için
şov yapıyordum.
Al.
BAŞKAN NAM WON-SEOK
PUREUNMAEUM KİTAP YAYINCILIK
-"Pureunmaeum Kitap Yayıncılık" mı?
-Küçük bir ekibi olan küçük bir şirket.
Kendini aşmak istiyorsan
kariyerine yardımcı olur.
-İlgileniyor musun?
-Evet.
Kesinlikle.
Öz geçmişini o e-posta adresine gönder
ve şirketi ara.
Kartlarını benden aldığını söyle.
Evet, tabii ki.
Ama kendini hazırlasan iyi edersin.
İşin kolay olmayacak.
Merak etmeyin. Beni biliyorsunuz.
Çalışkanım, biliyorsunuz.
Zor olacak
ama bir sene kadar dayan.
Kitap pazarlamayı öğren ve sonra
daha büyük bir şirkete geç.
Bir sene sonra beni daha büyük
bir şirkete önerecek misiniz?
Teşekkür ederim.
-Teşekkür ederim.
-Bakarız.
Yeterince iyi olursan.
Çok çalışacağım.
PUREUNMAEUM KİTAP YAYINCILIK
BAŞKAN NAM WON-SEOK
Şirket yarım saat geçmeden
beni geri aradı.
Yarın başlıyorum.
Burayı hiç duymamıştım.
-Bayan Go başkanı tanıyor mu?
-Evet.
Zaten
seçici olma lüksüm yok.
Kitap pazarlamacısı olarak
deneyim kazanırsan
daha iyi işler de bulursun.
Neden Gyeoroo Yayıncılık
deneyimli çalışanlar almıyor?
Diğer şirketlerden gelenler
adapte olmakta zorlanıyor.
Ben öyle değilim.
Ben güzel adapte olurum.
Biliyorum.
Prensibimizi değiştirmeyi
teklif etmeliyim.
Dan-i.
Evet?
Bu gece burada...
...uyuyabilir miyim?
Ne?
Sorun değil.
Odama gideyim.
İyi geceler.
O zaman üzerini değiştir.
Pijamanı giy.
Doğru ya.
Bekle geliyorum...
Pijamaya ihtiyacım
var mı?
Bekle.
Işığı kapa.
Evet, tabii ki.
PUREUNMAEUM KİTAP YAYINCILIK
Kim o?
Merhaba!
Merhaba.
Buyurun?
Ben yeni çalışanınız Kang Dan-i.
Tanrım.
Zor gelmişsindir.
Dışarısı hâlâ soğuk mu?
Hakkında harika şeyler duydum.
Yapamayacağın şey yokmuş.
Yok canım, o kadar da değil.
O zaman sizler...
Ben başkanım,
karım ise muhasebeye bakıyor.
Bizim için çalışanlarımız ailemiz gibidir.
Seni de ailemizden görecek
ve her tür desteği sağlayacağız.
Bu senin masan.
Geleceğini duyunca iyice temizledim.
Çok teşekkür ederim.
Çok çalışacağım.
Burada pazarlamacı
ve hatta editör olabilirsin.
Burası hayallerinin peşinden
gideceğin yer.
Hayalleri kovalamak.
Hayallerimi kovalıyorum.
Fırsat verdiğiniz için teşekkür ederim.
Hadi bakalım.
Merhaba.
Üzgünüm.
Ne?
Hemen kaç buradan.
Burası cehennem.
Şansın varken kaç.
Burada çalışmaktansa aç kal daha iyi.
GYEOROO YAYINCILIK
Ben açarım. İşe dön.
-Evet, burası Gyeoroo...
-Hey!
Bu kadar mı yapabiliyorsunuz?
Buna kitap mı diyorsunuz?
Merhaba, efendim. Bir sorun mu...
"Sorun" mu?
Kaç yazım hatası var bu kitapta?
"Yazım hatası" mı?
Dalga mı geçiyorsun?
Efendim, hangi kitap
ve hangi sayfalar olduğunu söyler misiniz?
Sorunun hangi kitapta olduğunu bile
bilmiyor musun?
Güzel Bir Perspektif.
-Efendim, yayıncısı biz değiliz.
-Güzelmiş, hadi ulan!
Kendinizden utanın!
-Şaka mı bu?
-Bayım, lütfen.
Efendim, lafımı kesmeseniz?
Bir şey anlatıyorum.
-Bayım...
-Seni aptal!
Ulan!
Bana neden küfrediyorsunuz?
O kitabı biz yayınlamadık.
İsimleri karıştırıyorsunuz.
O kitap Gyeol Yayıncılığa ait.
Biz Gyeoroo Yayıncılığız.
Ne? Piç kurusu suratıma mı kapadı?
Lanet olsun.
Demek Dan-i
şikâyet etmeden hep böyle
telefonlara bakıyordu.
Onu özledim.
Bay Bae, meyve suyu verebilir misin?
Verirdim ama buzdolabı boş.
Doldurayım o zaman.
Bayan Seo, bir ihtiyacınız var mı?
Kendim alırım.
PORTAKAL SUYU
Zannettiğimden daha zor.
Abur cubur da azalmış.
Herhâlde bu yüzden "Bir şeyin değerini
kaybedince anlarsın." diyorlar.
Evet. Burada olmadığı için çok özledim.
Dan-i'yi özledim.
Artık burada değil, adapte olmalıyız.
Ne zaman onu aramayı bırakacaksın?
Dan-i'yi özlemeyi bırakmalıyız.
Onu en çok ben özlüyorum.
Dan-i nasıl?
Yeni işinde çalışmaya başladı.
İş buldu mu? Nerede?
Küçük bir yayınevinde.
Harika.
Ama çok yorucu olmalı.
Eve geldiğinde öyle yorgun oluyor ki...
Evet? Devam et.
Çok yorgun göründüğü için acıyor musun?
Evet. Niye ona acıyorum ki?
İşten çıkınca niye senin evine geldi?
Emin değilim. Niye geldi acaba?
Senden nefret ediyorum.
Tuhaf. Acaba niye bana geldi?
Bu ne?
Ne görüyorsan o.
Nam Ju-min için
okul seçimi vaatleri yazmam istendi.
Oğullarına bile
yardım etmeni mi istiyorlar?
Posterler de yapmalıyım.
Sana ne dedim? Kaç dedim.
Merhaba, burası
Pureunmaeum Kitap Yayıncılık.
Nasıl? Ödenmemiş masraflar mı?
Dört aylık ödeme mi?
Başkan...
Burada olmadığını söyle.
Burada değil.
Kendisi burada değil.
Korkarım şu an burada değil.
Üzgünüm. Hoşça kalın.
Dört ay önce bizimle çalışan
bir kitap tasarımcısı.
Ödeme yapılmamış.
Tabii ki yapılmadı.
Tasarımcıya para vermediler.
Merhaba, burası Pureunmaeum...
Önce neden bahsettiğinizi
öğrenebilir miyim?
Matbaa mı?
Bay Nam şu an burada değil.
Kusura bakmayın.
Maaşımızı zamanında aldığımızdan
emin misin?
Evet, zamanında maaş alıyoruz.
Aslında
para veriyorlar ama sadece
para alması gerekenler
mahkemeye vereceğini falan söylerse.
Ben sadece bir sene sabredeceğim.
Burada deneyim kazanıp
başka şirkete geçeceğim.
Ben geldim.
Hoş geldin.
İş yine yoğun muydu?
Öleceğimi sandım.
Orada nasıl bir sene dayanacağım?
Patronum delinin teki,
yetmezmiş gibi karısı da öyle.
Bugün ne yaptım sence?
Tüm gün patronumun oğlu için
posterler yaptım.
Çünkü okul başkanlığı
seçimine katılıyormuş.
Tanrım.
Dan-i'm zor bir gün geçirmiş.
Ama
bir düşünce bana güç verdi.
Eve gelince seni göreceğim düşüncesi.
-Beni mi?
-Evet.
Sonunda hafta sonu.
İki gün işe gitmek zorunda değilim.
Tanrım.
Git duş al. Yemek vakti.
-Tamam.
-Hazır mısın?
-Evet.
-Bir, iki, üç.
-İki, üç.
-Daha güçlü.
-Tamam.
-Bir, iki...
-Üç.
Dur. Neden ben...
Burası benim evim.
İnanamıyorum.
Ona alışmamalıyım. Lanet olsun.
Ji-yul.
Ji-yul?
Nereye gitti? Bugün cumartesi.
Çok işim olduğundan işe gidiyorum.
Geç dönerim, bugün evinde dinlenebilirsin.
Bugünlerde çok çalışkan.
Ev de temiz.
HESAP DEFTERİ
FİŞ
GAYRET ET! YAPABİLİRSİN JI-YUL!
TUTUMLU OLALIM!
YENİ BİRİ OLACAKSIN!
Bu ne?
TARİHİN EN İYİ EDİTÖRÜ OL!
Sandığımdan daha kararlı.
OKURLARIN GÖNDERDİĞİ TASLAKLAR
KAHRAMANLAR
Burayı da temizlemeliyim.
Bunu da yıkayayım.
MAVİ GECE
23 NİSAN
"23 Nisan" mı?
Bu Bay Kang'ın el yazısı taslağı.
Dur, orijinal ismi Mavi Gece miymiş?
Bu isim romana daha uygun.
Niye ismi değiştirmiş?
Bu ne? Günlük mü?
Başka birinin
günlüğünü okumamalıyım.
Ama bu Bay Kang'ın günlüğü.
1 Ocak 2007'de,
Eun-ho yeni yıl dileklerini
iletmeye geldi.
İlk kez birlikte içtik.
Onun farklı içkiler tatmasını
ve içme adabını öğrenmesini istedim.
Elimde ne varsa hepsini açtım,
Kore rafine pirinç şarabı dâhil,
şarap, kaoliang ve likör.
Alkole karşı dayanıklı gibiydi
ama sonunda çok sarhoş oldu.
İyi bir yazar olma tutkusundan bahsetti.
Edebiyat dünyasında yükselen bir yıldız
olacağını söyledi.
Ancak hayali hakkındaki uzun konuşmasını
dinledikten sonra,
onu uyutabildim.
Eun-ho 20 yaşında çok tatlıydı.
Çok tatlı. Çok sevimli.
20 Eylül 2007'de
egzersiz için yürüyüşler yapmaya başladım.
Zirveye ulaşınca nedense
gülmeden duramadım.
Ferahlatıcı ve güzeldi.
İlacımı
düzenli olarak alıyordum.
"İlaç" mı?
Hasta mıymış?
Bir günlük daha mı?
20 Kasım 2008.
Oğlum beni ziyaret etti.
Oğlu mu?
Oğlu mu varmış?
Ne?
Cumartesi işe mi geldin?
Bu günlerde çok çalışkansın.
Bayan Song.
Bay Kang Byeong-jun
yeniden ortaya çıktı.
Bu...
Bay Kang'ın taslağı.
Yazacağını söylediği son romanı.
"Kahramanlar."
"Park Jung-hoon" mu?
Bay Kang hastaymış.
Ve Eun-ho bunca zamandır
onunla ilgilenmiş.
Dan-i.
Dan-i, neredesin?
Nereye gitti?
Dan-i, tavan arasında mısın?
Alışveriş yaptım.
Dan-i.
Bay Kang...
Ona bakıyorsun, değil mi?
Kapyong'da...
Bay Kang, Kapyong'da değil mi?
Hep
o kutunun açılmasından ve herkesin
hikâyesini öğrenmesinden korkuyordum.
Ne zaman yanlış seçimi
yapmış olabileceğimi
düşünsem
eleştirilerden korkuyor ve uyuyamıyordum.
Belki de
Dan-i'nin her şeyi
öğrenmesini istemişimdir.
Tüm dünya bana sırtını dönse de
Dan-i benim yanımda kalacaktır.
Gözlerinde sevgi ile
ellerimi tutacaktır.
KAYBOLDUĞUMDA VEYA DİYECEK ÇOK ŞEYİM
OLDUĞUNDA ŞİİRLER OKURUM
BASİT ANLAR ÖZEL OLUYOR
VE SENİNLE HER AN ÖZEL
KENDİMİ TUTMADAN SEVESİM GELİYOR
EUN-HO İLE GERÇEK AŞKI ÖĞRENDİM
"ELİN HEP SICAK KALACAK"
"ÇÜNKÜ SICAK OL İSTİYORUM"
BİR ŞEY GİTTİĞİNDE BOŞLUK BIRAKIYOR
VE ONU NEYLE DOLDURACAĞINI SEÇİYORSUN
BANA BAKTIĞINDA KALBİM TEKLİYOR
SENLE YENİ YÖNLERİMİ KEŞFEDİYORUM
ARTIK ZORLUKLARDAN KORKMUYORUM
GİDECEĞİM YER NERESİ
VE EUN-HO NEREDE, BİLİYORUM.
Hep bunu duymak istedim.
Doğru şeyi yaptığımı.
Eun-ho'nun neler çektiğini
bilmediğim için salak gibi hissettim.
Yalnız başına acı çekmiş olması
beni çok üzdü.
Ve gözyaşlarımı tutamadım
çünkü zamanda geriye gidip
yanında olamayacağımı
biliyordum.
Ya Bay Kang geri döndü
ya da birisi
Bay Kang'ın tarzını taklit ediyor.
Seni sevdiğimi tüm dünya
öğrensin istiyorum.
Kafama takılan bir şey var. Günlükte
oğlunun ziyarete geldiği yazıyordu.
Hep merak ediyordum.
Adı niye Mavi Gece değil de
23 Nisan, hep merak ederdim.
Cevabı zaten biliyorsun, değil mi?
Alt yazı çevirmeni: Hasan Hüseyin Öztürk